1.什么是一窗受理？
1.参考答案：一个窗口受理、部门并行办理 实现房屋交易与不动产登记的有效衔接，切实做到便民利民。
2.一窗受理主要解决什么问题？
2.参考答案：数据打通，数据共享，数据多跑，百姓少跑
3.一窗受理对老百姓有什么影响？
3参考答案：窗口少跑了，材料少带了，受理时间变短了等有理即可
4.“一号”是什么?
4.参考答案：一号”就是要实现一号申请，简化优化群众办事的流程，充分发挥公民身份证号码作为公民唯一的终生不变的身份代码作用，以公民身份号码作为唯一标识，建成电子政务库，实现群众办事一号申请，避免重复提交办事材料、证明和证件，充分释放政府部门沉淀信息的潜在价值，变群众跑路为信息跑路。
5.“一窗”是什么?
5..参考答案：“一窗”就是要实现一窗受理，改革创新政务服务模式，整合构建综合政务服务窗口，将原来分散在各个部门的群众服务窗口整合集中到一个窗口，也就是一个综合窗口。通过跨部门的信息共享、业务协同，来实现群众办事服务事项的一窗受理，从而避免群众在办一件事折返于多个部门重复跑路的现象，变群众来回跑为部门协同办。
6."一网"是什么？
6..参考答案：“一网”就是要实现一网通办，畅通政务服务方式渠道。“一网”提出的核心理念就是要实现政务随时随地触手可及，通过积极拓展政务服务渠道，整合建设统一身份认证体系，推动群众网上办事一次认证、多点互联，实现政务服务渠道多联畅达，群众办事一网通办，持续提升政务服务的可及性和便捷性，实现政务服务的精准推送，变被动服务为主动服务。
7.“一窗受理”平台应重点解决什么问题
7.参考答案：每个综合窗口受理的“一件事情”应集成多个事项、多项服务。群众和企业办事，从“跑部门”到“跑政府”，从“跑多次”到“跑一次”，以效果为导向，推动线下办事方式产生根本性改变，赋予人民群众更多获得感。
8.一窗受理”平台要实现什么
8.参考答案：实现企业与群众到政府办事“最多跑一次”，重点是解决“企业投资项目、不动产登记、商事登记”等与企业和群众最密切、最迫切、最难办的事。通过“最多跑一次”改革，进一步倒逼政府部门实现事项、材料、流程和数据的标准化。
9.









